Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
This is your eighth glass, Mr. Tanwa.
Ini gelas kelapan awak, Encik Tanwa.
I want more.
saya nak lagi.
Once this song ends, the bar will be closed.
Sebaik sahaja lagu ini tamat, bar akan ditutup.
ends...
tamat...
Yes...
ya...
It has ended.
Ia telah berakhir.
In the end, everyone is leaving.
Pada akhirnya, semua orang pergi.
When the time comes,
Apabila tiba masanya,
everyone has to go.
semua orang kena pergi.
But if our bar is truly great,
Tetapi jika bar kami benar-benar hebat,
they will come back.
mereka akan kembali.
Take you time.
Ambil masa anda.
Gulping like this only makes the whisky lose its taste.
Meneguk seperti ini hanya membuatkan wiski hilang rasa.
The Washington Chronicle will be published soon?
The Washington Chronicle akan diterbitkan tidak lama lagi?
Yes.
ya.
You really don't want credit for it?
Anda benar-benar tidak mahu kredit untuk itu?
No, no. I don't.
Tidak, tidak. saya tidak.
Alright, your call then.
Baiklah, panggil awak.
Thank you so much for your help.
Terima kasih banyak atas bantuan anda.
It's just the right thing to do.
Ia hanya perkara yang betul untuk dilakukan.
(Dear readers, in the song "Gone Days," the lyrics say:)
(Pembaca yang dihormati, dalam lagu "Gone Days," liriknya berkata :)
(I miss the way things used to be.)
(Saya merindui keadaan dahulu.)
(I keep on playing yesterday.)
(Saya terus bermain semalam.)
Your mind must still be in Nakorn Chaisri.
Fikiran anda mesti masih dalam Nakorn Chaisri.
Did you fight with your mom?
Adakah anda bergaduh dengan ibu anda?
No.
Tidak.
Your friend, Mr. Padoem's son,
Rakan anda, anak Encik Padoem,
was here the other day. He asked to see you.
berada di sini pada hari yang lain. Dia minta jumpa awak.
Have you two met?
Awak berdua dah jumpa ke?
Yes.
ya.
Klai Rung and Sarasawadee
Clay Rung dan Sarasawadee
must have quitted writing the columns.
mesti telah berhenti menulis lajur.
We haven't seen their letters for quite a while.
Sudah lama kami tidak melihat surat mereka.
Here,
di sini,
fried egg and ham are still hot.
telur goreng dan ham masih panas.
I'm sorry but I need to go now.
Saya minta maaf tetapi saya perlu pergi sekarang.
Trin, have this—
Trin, miliki ini—
I'm also running late.
Saya juga lambat.
Excuse me, Aunt Dhevi.
Maafkan saya, Mak Cik Dhevi.
Good bye.
selamat tinggal.
Is the new set of photos alright?
Adakah set foto baharu itu baik?
Yes, I think so.
Ya, saya rasa begitu.
The Washington Chronicle
The Washington Chronicle
just published the Huay Kam Saeng story.
baru keluarkan cerita Huay Kam Saeng.
They’ve got the full details—
Mereka mendapat butiran penuh—
including the death of the village chief.
termasuk kematian ketua kampung.
What?
apa?
Who's their source?
Siapa sumber mereka?
The students?
Para pelajar?
Chief,
Ketua,
The Prime Minister has ordered
Perdana Menteri telah mengarahkan
the temporary suspension of the Huay Kam Saeng project.
penggantungan sementara projek Huay Kam Saeng.
The US press just loves to sensationalize stories
Akhbar AS hanya suka mensensasikan cerita
like this from third-world countries.
seperti ini dari negara dunia ketiga.
Chief.
Ketua.
Everyone, back to work!
Semua orang, kembali bekerja!
Ran,
berlari,
you—come with me!
awak—ikut saya!
Back to work, guys.
Kembali bekerja, kawan-kawan.
Is it you?
Adakah anda?
I remember—you’ve got a friend
Saya ingat—anda ada kawan
at the Washington Chronicle.
di Washington Chronicle.
Did you just defy my order?
Adakah anda hanya melanggar perintah saya?
I could put you on probation—
Saya boleh meletakkan awak dalam percubaan—
or fire you right now, you know?
atau pecat awak sekarang, awak tahu?
But you won’t do it, because you know it’s wrong.
Tetapi anda tidak akan melakukannya, kerana anda tahu ia salah.
Don’t you remember
Awak tak ingat
when Boon had to exile himself to Japan—
apabila Boon terpaksa mengasingkan dirinya ke Jepun—
because of your article?
kerana artikel anda?
Do you realize how many more people
Sedar tak berapa ramai lagi orang
will suffer from the consequences of your actions?
akan mengalami akibat daripada tindakan anda?
Are you afraid for them, or for yourself?
Adakah anda takut untuk mereka, atau untuk diri anda sendiri?
I swear—
Saya bersumpah—
if anything goes wrong,
jika ada yang tidak kena,
I’ll be the one to take sole responsibility.
Saya akan menjadi orang yang bertanggungjawab sepenuhnya.
Do you think you’re some kind of hero?
Adakah anda fikir anda adalah sejenis wira?
That what you did will actually make the world better?
Bahawa apa yang anda lakukan sebenarnya akan menjadikan dunia lebih baik?
Didn’t you once believe in it yourself?
Tidakkah anda pernah mempercayainya sendiri?
And yet you dragged the foreign press into this mess!
Namun anda mengheret akhbar asing ke dalam kekacauan ini!
You actually think it will end that easily?
Anda sebenarnya fikir ia akan berakhir dengan mudah?
This case is far more complicated than you imagine.
Kes ini jauh lebih rumit daripada yang anda bayangkan.
I always see you as my junior.
Saya selalu melihat awak sebagai junior saya.
Don’t let your stupid audacity ruin you.
Jangan biarkan keberanian bodoh anda merosakkan anda.
I’m not afraid of being ruined.
Saya tidak takut rosak.
But I'm rather scared of living day by day
Tetapi saya agak takut untuk hidup hari demi hari
without ever committing to anything.
tanpa pernah melakukan sesuatu.
Ran!
Berlari!
We've found it, sir.
Kami telah menemuinya, tuan.
Umm. Thank you.
Umm. terima kasih.
Why?
kenapa?
Is my name in the news?
Adakah nama saya dalam berita?
Yes, sir.
Ya, tuan.
We could frame this as just the press’ speculation—
Kita boleh merangka ini hanya sebagai spekulasi akhbar—
unsupported by any real evidence.
tidak disokong oleh sebarang bukti nyata.
Go back to work.
Balik kerja.
Yes, sir.
Ya, tuan.
An American newspaper
Sebuah akhbar Amerika
reported that General Pracha Suttisakol
melaporkan bahawa Jeneral Pracha Suttisakol
and Colonel Krailert Suwannapas
dan Kolonel Krailert Suwannapas
might be involved in the accident
mungkin terlibat dalam kemalangan itu
that killed the Huay Kam Saeng village chief—
yang membunuh ketua kampung Huay Kam Saeng—
the leader of the villagers
ketua orang kampung
protesting the power plant project.
membantah projek loji kuasa.
The project’s bid was won by a private company that has
Tawaran projek itu dimenangi oleh sebuah syarikat swasta yang telah
recently been granted rights to use Huay Kam Saeng land.
baru-baru ini telah diberikan hak untuk menggunakan tanah Huay Kam Saeng.
Mr. Padoem Chatbodi declined to give an interview,
Encik Padoem Chatbodi enggan memberikan temu bual,
while the Prime Minister
manakala Perdana Menteri
has ordered a temporary suspension
telah mengarahkan penggantungan sementara
of the Huay Kam Saeng project.
projek Huay Kam Saeng.
Chatbodi...
Chatbodi...
Tanwa,
makcik,
your dad just made it into big news, bro.
ayah kamu baru sahaja membuat berita besar, bro.
What’s that got to do with me?
Apa kaitannya dengan saya?
Anyone who dares to make noise—shut them up!
Sesiapa yang berani membuat bising—diamlah!
Yes, sir.
Ya, tuan.
Here they are.
Inilah mereka.
General Pracha, may we have an interview?
Jeneral Pracha, boleh kita temuduga?
General, sir!
Jeneral, tuan!
Please stand back.
Tolong berdiri belakang.
Mr. Spokeperson,
Tuan Jurucakap,
what are the facts of this case?
apakah fakta kes ini?
Please excuse me.
maafkan saya.
Sorry—make way, please.
Maaf—tolong beri laluan.
Sir, can we have an interview?
Tuan, boleh kita temuduga?
Sir, the people are waiting for the army's explanation!
Tuan, rakyat sedang menunggu penjelasan tentera!
I'm here to fetch my old guitar.
Saya di sini untuk mengambil gitar lama saya.
I left it here.
Saya tinggalkan di sini.
"I'm worried"
"Saya risau"
Just say it.
Katakan saja.
You must have seen the news.
Anda pasti pernah melihat berita tersebut.
Just say you're worried about me.
Katakan saja awak risaukan saya.
Try it.
Cubalah.
It's not that hard.
Ia tidak begitu sukar.
Oh.
Oh.
What a pity.
Sayang sekali.
I thought they’d already dragged you off to prison.
Saya fikir mereka sudah mengheret awak ke penjara.
In that case, I should’ve burgled all your possessions.
Kalau macam tu, saya patut curi semua harta awak.
Sounds good?
Kedengaran bagus?
If I flinched at trivial news like this,
Jika saya tersentak mendengar berita remeh seperti ini,
I wouldn’t have made it this far.
Saya tidak akan berjaya sejauh ini.
Yesss. How clever!
Yesss. Pandai betul!
You're so clever!
Pandai betul awak!
Keep doing what you're doing, Mr. Genius.
Teruskan melakukan apa yang anda lakukan, Encik Genius.
Thank you
terima kasih
for coming to see me.
kerana datang berjumpa saya.
I'm worried about you.
Saya risaukan awak.
I have to see you, no matter what.
Saya perlu berjumpa dengan awak, tidak kira apa pun.
You've worked so hard on this project.
Anda telah bekerja keras untuk projek ini.
You must be so disappointed it's got suspended.
Anda mesti sangat kecewa kerana ia digantung.
No.
Tidak.
If the project’s transparency remains in doubt,
Jika ketelusan projek masih diragui,
then canceling it is only right.
maka membatalkannya adalah wajar.
Poor village chief...
Kesian ketua kampung...
It should never have happened to him.
Ia tidak sepatutnya berlaku kepadanya.
This must not fall silent.
Ini tidak boleh diam.
His sacrifice must not be in vain.
Pengorbanannya tidak boleh sia-sia.
Are you free tonight?
Adakah anda bebas malam ini?
Come with me.
Jom ikut saya.
Rotisserie chicken!
Ayam rotisserie!
Sizzling hot.
Panas menggelegak.
- We’ve also got grilled beef. / - We ain't stop at this, yeah!
- Kami juga ada daging lembu panggang. / - Kami tidak berhenti di sini, ya!
Yeah!
Yeah!
The village chief's death must not be in vain.
Kematian ketua kampung mestilah tidak sia-sia.
I've made the plan.
Saya telah membuat rancangan itu.
We should have a meeting now.
Kita patut adakan mesyuarat sekarang.
Wut, how are the pamphlets doing?
Wut, bagaimana risalah itu?
Already sold out.
Sudah habis terjual.
Big win, bro!
Menang besar, bro!
Hey!
Hei!
Can’t I just drink and chill for one night?
Tidak bolehkah saya minum dan menyejukkan diri untuk satu malam?
No more power plant, you know?
Tiada lagi loji kuasa, anda tahu?
What's the heck?
Apa kejadahnya?
Narong's right.
Betul kata Narong.
We’ve been at this for so long.
Kami telah melakukan ini untuk sekian lama.
We should celebrate the victory.
Kita patut meraikan kemenangan itu.
Yeah.
Ya.
Victory? Are you even using your brain?
Kemenangan? Adakah anda menggunakan otak anda?
The project is only suspended—temporarily.
Projek itu hanya digantung—sementara.
Only temporarily!
Hanya sementara!
The village chief was killed.
Ketua kampung dibunuh.
That bastard Pracha is still untouched.
Pracha bajingan itu masih belum disentuh.
Fuck!
sial!
And that news in the foreign press
Dan berita itu di akhbar asing
didn't affect them one bit?
tidak menjejaskan mereka sedikit pun?
I don't know.
saya tak tahu.
It may or may not affect the situation.
Ia mungkin atau mungkin tidak menjejaskan keadaan.
But I must ask you,
Tetapi saya mesti bertanya kepada anda,
Naran,
mudah,
stop digging.
berhenti menggali.
The Huay Kam Saeng project is already suspended.
Projek Huay Kam Saeng sudah pun digantung.
Stop?
Berhenti?
Are you ordering me to stop?
Adakah anda menyuruh saya berhenti?
Yes.
ya.
Anything can happen.
Apa sahaja boleh berlaku.
Are you threatening me?
Adakah anda mengancam saya?
No.
Tidak.
I’m asking you for real...
Saya tanya awak sebenarnya...
Did you kill him?
Adakah anda membunuhnya?
Who?
WHO?
Huay Kam Saeng village chief.
Ketua kampung Huay Kam Saeng.
Do you actually think I did it?
Adakah anda benar-benar fikir saya melakukannya?
I don't know.
saya tak tahu.
But seeing how obedient you are to your boss—
Tetapi melihat betapa taatnya anda kepada bos anda—
Naran,
mudah,
I didn't do it.
Saya tidak melakukannya.
I'm sorry.
saya minta maaf.
That's okay. I understand.
tak apa. saya faham.
No.
Tidak.
I'm sorry I have to go.
Saya minta maaf saya perlu pergi.
I'll see you later.
Nanti jumpa lagi.
If they stand on opposite ends like this,
Jika mereka berdiri di hujung yang bertentangan seperti ini,
they're sure heading for a breakup.
mereka pasti menuju ke arah perpisahan.
Who?
WHO?
Klai Rung and Sarasawadee.
Klai Rung dan Sarasawadee.
Ever since that letter about the song
Sejak surat itu tentang lagu itu
"In the Aether of Love,"
"Dalam Ether of Love,"
Klai Rung has never responded to Sarasawadee.
Klai Rung tidak pernah menjawab Sarasawadee.
And Sarasawadee
Dan Saraswadhi
stopped writing song critiques altogether.
berhenti menulis kritikan lagu sama sekali.
Their fans now believe they’ve fallen out.
Peminat mereka kini percaya bahawa mereka telah gagal.
Everyone’s heartbroken.
Semua orang patah hati.
Moira, why are you telling me this?
Moira, kenapa awak beritahu saya perkara ini?
Because I'm a fan of the 'Enveloped in Melody' column.
Kerana saya peminat ruangan 'Diselimuti Melodi'.
I just felt the need to share.
Saya hanya merasakan keperluan untuk berkongsi.
I don’t want them to simply vanish like this.
Saya tidak mahu mereka lenyap begitu sahaja.
We’ve got to keep exposing those bastards!
Kita kena terus dedahkan bajingan itu!
Yeah!
Yeah!
In the latest pamphlet we fucking tore them apart.
Dalam risalah terbaru kami mengoyakkannya.
Cheers!
Cheers!
But it’s all written off as speculation—
Tetapi itu semua dihapuskan sebagai spekulasi—
just like today’s news.
sama seperti berita hari ini.
bacause it lacks evidence.
kerana ia tidak mempunyai bukti.
No evidence, no guarantee anyone will believe it.
Tiada bukti, tiada jaminan sesiapa pun akan mempercayainya.
Victor, get your ass over here. We need to talk.
Victor, pergi ke sini. Kita perlu bercakap.
Why the fuck did you bring him?
Kenapa awak bawa dia?
You know he’s Krailert’s goddamn nephew?
Awak tahu dia anak saudara Krailert?
Have a seat, Prof.
Duduklah, Prof.
So what?
Jadi apa?
Every military nephew’s a piece of shit, huh?
Setiap anak saudara tentera adalah najis, ya?
Why the hell can’t he join us?
Kenapa dia tidak boleh menyertai kami?
Are you still my friend?
Adakah awak masih kawan saya?
Try this, Prof.
Cuba ini, Prof.
How can you be friends with our enemy?
Bagaimana anda boleh berkawan dengan musuh kita?
- May I, Prof? / - Thank you.
- Boleh, Prof? / - Terima kasih.
What the fuck’s wrong with you—
Apa yang salah dengan awak—
did you turn queer or something?
adakah anda berubah menjadi aneh atau sesuatu?
Huh?
Hah?
You still alright?
Anda masih baik-baik saja?
You still want to call me your friend?
Awak masih nak panggil saya kawan awak?
Yes.
ya.
I'm queer.
Saya pelik.
So what—are you gonna ditch me over that?
Jadi apa-apakah anda akan membuang saya kerana itu?
Tiva,
Ketahuilah,
Who the fuck brought Krailert’s nephew here?
Siapa yang bawa anak saudara Krailert ke sini?
It was me.
Ia adalah saya.
Why?
kenapa?
We’ve got a meeting tonight.
Kita ada mesyuarat malam ini.
Why the fuck would you drag this elitist prick in here?
Mengapa anda mengheret cucuk elitis ini ke sini?
He's on our side.
Dia di pihak kita.
Bullshit! Who the fuck’s gonna believe that?
mengarut! Siapa yang akan percaya itu?
Hell, he might’ve helped kill the village chief himself!
Jahanam, dia mungkin telah membantu membunuh ketua kampung itu sendiri!
- He’s obviously with his uncle. / - I'm on the side of justice.
- Dia jelas dengan bapa saudaranya. / - Saya di pihak keadilan.
I’ve seen plenty of your kind!
Saya telah melihat banyak jenis anda!
Elites like you always crawl to whoever fucking wins.
Elit seperti anda selalu merangkak kepada sesiapa sahaja yang menang.
You’re a goddamn chameleon!
Anda adalah bunglon sialan!
- What's the fuck is wrong with you? / - Come fuck with this!
- Apa yang salah dengan awak? / - Beranilah dengan ini!
Victor! Enough! Stop!
Victor! Cukuplah! Berhenti!
Does it hurt?
Adakah ia menyakitkan?
Don't do it again.
Jangan buat lagi.
I can take care of myself.
Saya boleh menjaga diri saya sendiri.
Wait.
Tunggu.
So now I’m meddling in your business?
Jadi sekarang saya campur tangan dalam perniagaan awak?
No.
Tidak.
I thanked you.
saya ucapkan terima kasih.
But this is too dangerous.
Tetapi ini terlalu berbahaya.
You'll get hurt for nothing.
Anda akan terluka secara percuma.
Victor.
Victor.
Aren’t you going to rub the balm on for me?
Awak takkan sapu balsem untuk saya?
You can do it yourself.
Anda boleh melakukannya sendiri.
But I want you to do it for me.
Tetapi saya mahu anda melakukannya untuk saya.
Let's go.
jom pergi.
I'm taking you home.
Saya bawa awak pulang.
Phi Trin.
Phi Trin.
I love you.
saya sayang awak.
Let's go.
jom pergi.
I'm taking you home.
Saya bawa awak pulang.
Thank you, Phi,
Terima kasih, Phi,
for making it clear.
untuk menjelaskannya.
Thank you too.
terima kasih juga.
One day,
satu hari,
I'll be good enough for you to love me.
Saya akan cukup baik untuk awak mencintai saya.
You're good enough.
Awak cukup baik.
But goodness and love,
Tetapi kebaikan dan cinta,
they’re not the same thing.
mereka bukan perkara yang sama.
Let's go.
jom pergi.
I'm taking you home.
Saya bawa awak pulang.
Can I hold you?
Boleh saya pegang awak?
Victor...
Victor...
As your "nong," your brother.
Sebagai "nong" anda, abang anda.
Thank you for everything.
Terima kasih atas segalanya.
Have the fried dough first, Trin.
Punya doh goreng dulu, Trin.
Thank you, Aunt Dhevi.
Terima kasih makcik Dhevi.
Absent-minded again?
Absent-minded lagi?
Don't you want to tear the dough first?
Takkan nak carik doh dulu?
I’d rather let them stay together.
Saya lebih suka membiarkan mereka tinggal bersama.
Did Uncle skip his breakfast again?
Pakcik ponteng sarapan lagi ke?
Yes.
ya.
Your uncle’s probably tied up trying
Pakcik anda mungkin sudah terikat untuk mencuba
to straighten out the Huay Kam Saeng case.
untuk meluruskan kes Huay Kam Saeng.
Anything else happened, Aunt Dhevi?
Apa-apa lagi yang berlaku, Mak Cik Dhevi?
I'm worried about your uncle, Trin.
Saya risaukan pakcik awak, Trin.
He ate only three spoonfuls of rice
Dia makan hanya tiga sudu nasi
before they dragged him off to work.
sebelum mereka mengheretnya pergi bekerja.
And those students...
Dan pelajar-pelajar itu...
Why do they keep stirring up trouble?
Mengapa mereka terus menimbulkan masalah?
What are they doing now?
Apa yang mereka lakukan sekarang?
They're handing out flyers
Mereka sedang mengedarkan risalah
that slam the government to people on the streets.
yang menghentam kerajaan kepada orang ramai di jalanan.
When the police tried to stop them,
Apabila polis cuba menghalang mereka,
the students called in their friends for back up.
pelajar memanggil rakan mereka untuk membuat sandaran.
They must be clashing right now.
Mereka mesti bergaduh sekarang.
Trin!
Langkah!
(People Are Not Stupid)
(Rakyat Tidak Bodoh)
We are not stupid!
Kami tidak bodoh!
(No to Capitalists)
(Tidak kepada Kapitalis)
Who killed the village chief?
Siapa yang membunuh ketua kampung?
Don’t hide the truth from the people!
Jangan sembunyikan kebenaran daripada rakyat!
Stay clear of Huay Kam Saeng!
Jauhi Huay Kam Saeng!
Did the village chief really die in an “accident”?
Adakah ketua kampung benar-benar mati dalam "kemalangan"?
(Murder to Silence)
(Pembunuhan untuk Diam)
Everyone has the right to know! Give us the truth!
Semua orang berhak tahu! Beri kami kebenaran!
Don't hide the truth from us!
Jangan sembunyikan kebenaran daripada kami!
Everyone!
Semua orang!
All we want is the truth—
Apa yang kita mahukan adalah kebenaran—
how the village chief died,
bagaimana ketua kampung meninggal dunia,
and who's behind all this!
dan siapa di sebalik semua ini!
Who's behind all this!
Siapa di sebalik semua ini!
All protesters!
Semua penunjuk perasaan!
Cease the protest immediately!
Hentikan protes dengan segera!
and leave this area at once!
dan tinggalkan kawasan ini sekaligus!
Anyone defying this order—
Sesiapa yang mengingkari perintah ini—
the officers are commanded to enforce the law
pegawai diperintahkan untuk menguatkuasakan undang-undang
to bring the situation under control.
untuk mengawal keadaan.
Hey! What the hell are you doing? We haven't done anything!
Hei! Apa yang awak buat ni? Kami tidak melakukan apa-apa!
Students!
Pelajar!
Who gave the orders?
Siapa yang memberi arahan?
Those in power!
Mereka yang berkuasa!
Who do they protect?
Siapa yang mereka lindungi?
The government!
Kerajaan!
Who stays silent?
Siapa yang berdiam diri?
The press!
Akhbar!
Who died?
Siapa yang mati?
The people!
Rakyat!
Move out!
Bergerak keluar!
I repeat—cease the protest and leave this area at once!
Saya ulangi—hentikan bantahan dan tinggalkan kawasan ini serta-merta!
Who killed the Huay Kam Saeng village chief?
Siapakah yang membunuh ketua kampung Huay Kam Saeng?
It’s fucking them!
Kesian mereka!
Go!
Pergi!
Ready!
sedia!
(Murder to Silence)
(Pembunuhan untuk Diam)
Go! Get out!
Pergi! Keluar!
Go! Quick!
Pergi! Cepat!
Go!
Pergi!
Don't harm the people!
Jangan membahayakan rakyat!
Prof!
Prof!
The police are using weapons!
Polis menggunakan senjata!
You must run—now!
Anda mesti lari—sekarang!
I still couldn't find Victor.
Saya masih tidak dapat mencari Victor.
Victor’s still trapped in there!
Victor masih terperangkap di sana!
Gosh my friend...
Astaga kawanku...
You must go! I’m going back in!
Awak mesti pergi! Saya akan masuk semula!
Go!
Pergi!
Don't let them arrest you!
Jangan biarkan mereka menangkap anda!
Go! Run! Quick!
Pergi! Lari! Cepat!
Victor!
Victor!
Stop!
Berhenti!
Go! Victor—GO!
Pergi! Victor—PERGI!
How’s it going at the protest?
Bagaimana keadaan protes itu?
Sir—Mrs. Dhevi just called.
Tuan—Puan. Dhevi baru sahaja menelefon.
She said Mr. Trin is at the protest site.
Dia berkata Encik Trin berada di tapak protes.
Tell every news outlet:
Beritahu setiap saluran berita:
no announcements until I make the statement myself!
tiada pengumuman sehingga saya membuat kenyataan sendiri!
Make sure all papers and channels are under strict control.
Pastikan semua kertas dan saluran berada di bawah kawalan ketat.
This must not leak under any circumstances.
Ini tidak boleh bocor dalam apa jua keadaan.
Get the car ready!
Sediakan kereta!
We’re going to the protest site—now!
Kami akan pergi ke tapak protes—sekarang!
Quick!
Cepat!
Yes, sir!
Ya, tuan!
All rise!
Semua bangkit!
Prepare arms!
Sediakan senjata!
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
You're not in my line of command, Lert.
Awak bukan dalam barisan saya, Lert.
But I'm the Assistant Chief of Staff.
Tetapi saya Penolong Ketua Staf.
You know exactly who I’m speaking for.
Anda tahu betul-betul untuk siapa saya bercakap.
I'm asking you.
Saya tanya awak.
Don't open fire.
Jangan buka api.
You can’t shoulder the weight of the consequences.
Anda tidak boleh memikul berat akibatnya.
Secure arms!
Senjata selamat!
Have you seen Trin?
Adakah anda melihat Trin?
Can you make sure he's not in the photos. I'm asking you.
Bolehkah anda pastikan dia tiada dalam foto. Saya tanya awak.
Fuck you.
Persetankan awak.
Have you ever thought about anyone
Pernahkah anda terfikir tentang sesiapa
outside your own fucking circle?
di luar kalangan anda sendiri?
I was stupid enough to think you cared about the people—
Saya cukup bodoh untuk menganggap anda mengambil berat tentang orang-
but you’re only here to save your goddamn nephew.
tetapi anda hanya di sini untuk menyelamatkan anak saudara anda.
Privates!
Orang persendirian!
Go find Mr. Trin—
Pergi cari Encik Trin—
and make sure no one gets into this area.
dan pastikan tiada sesiapa masuk ke kawasan ini.
Yes, sir!
Ya, tuan!
Do it!
buatlah!
Take me to the prison!
Bawa saya ke penjara!
Since you’re here to throw me in jail anyway!
Memandangkan anda di sini untuk memasukkan saya ke dalam penjara pula!
Naran—
mudah-
Calm down.
bertenang.
Calm down?
Bertenang?
How dare you tell me to calm down?
Berani awak suruh saya bertenang?
What the fuck have you done
Apa yang awak dah buat
to the lives of those innocent people?
kepada nyawa orang yang tidak bersalah itu?
And now you're telling me to calm down?!
Dan sekarang awak suruh saya bertenang?!
Hah!
Hah!
Do it!
buatlah!
Put me in jail!
Masukkan saya ke dalam penjara!
Other people’s lives don’t mean shit to you anyway.
Kehidupan orang lain tidak bermakna untuk anda.
You don’t care if they’re beaten, injured, or killed—
Anda tidak kisah jika mereka dipukul, cedera atau dibunuh—
because they are not your nephew!
kerana mereka bukan anak saudara kamu!
I only do what's necessary.
Saya hanya melakukan apa yang perlu.
Right.
Betul.
Fucking “necessary.”
Sialan "perlu."
You sent your men to protect your nephew.
Awak hantar anak buah awak untuk melindungi anak saudara awak.
But what about the students?
Tetapi bagaimana dengan pelajar?
Don't they have parents?
Tidakkah mereka mempunyai ibu bapa?
Don’t they have families
Bukankah mereka mempunyai keluarga
who care about them just like you care about him?
siapa yang mengambil berat tentang mereka seperti anda mengambil berat tentang dia?
You're
awak
fucking selfish!
mementingkan diri sendiri!
Yes,
ya,
I'm fucking selfish!
Saya pentingkan diri sendiri!
I care about the ones I love, and I’ll do whatever it takes
Saya mengambil berat tentang orang yang saya sayang, dan saya akan melakukan apa sahaja
to protect them.
untuk melindungi mereka.
Fuck it!
sial!
Fuck all of it!
Persetankan semua itu!
Naran—
mudah-
I'm sorry.
saya minta maaf.
I've had enough.
Saya sudah cukup.
Go! Victor!
Pergi! Victor!
I told you to stop!
Saya suruh awak berhenti!
Stop!
Berhenti!
Calm down.
bertenang.
Breathe.
Bernafas.
They went that way!
Mereka pergi ke arah itu!
Go!
Pergi!
They're gone.
Mereka sudah tiada.
It's okay now.
Sekarang dah okay.
Thank you, Phi.
Terima kasih, Phi.
I'd help you anyway.
Saya akan membantu anda pula.
Thank you for worrying about me.
Terima kasih kerana risaukan saya.
Veera.
Veera.
Mr. Trin.
Encik Trin.
The colonel sent a car to pick you up in front.
Kolonel menghantar kereta untuk menjemput anda di hadapan.
Sir,
Tuan,
we've found Mr. Trin.
kami telah menemui Encik Trin.
Is he safe?
Adakah dia selamat?
Yes, he is.
Ya, dia.
Did we manage to arrest the leaders?
Adakah kita berjaya menangkap pemimpin?
We couldn’t get hold of them.
Kami tidak dapat menangkap mereka.
Take the injured to the hospital.
Bawa yang cedera ke hospital.
Today—everyone must make it out safe.
Hari ini—semua orang mesti keluar dengan selamat.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I almost didn't make it here.
Saya hampir tidak berjaya di sini.
They closed down the road to crush the mob.
Mereka menutup jalan untuk menghancurkan perusuh.
Can violence ever bring about real change?
Bolehkah keganasan membawa perubahan sebenar?
Look at the U.S.—
Lihat AS—
hundreds of thousands marched against the Vietnam War.
ratusan ribu berarak menentang Perang Vietnam.
And what difference did it make?
Dan apakah perbezaannya?
The war still drags on.
Perang masih berlarutan.
Even more fucked up than before.
Malah lebih kacau daripada sebelumnya.
You won't get an answer from us.
Anda tidak akan mendapat jawapan daripada kami.
You should be asking the students.
Anda sepatutnya bertanya kepada pelajar.
Today's protesters— they’re students?
Penunjuk perasaan hari ini— mereka pelajar?
Yeah.
Ya.
There's no real winner in war.
Tidak ada pemenang sebenar dalam peperangan.
But staying quiet
Tetapi berdiam diri
won't change a thing either.
tidak akan mengubah apa-apa pun.
How are you?
apa khabar
Is everything okay?
Adakah semuanya baik-baik saja?
I'll prepare your meal.
Saya akan sediakan hidangan awak.
No, you don't have to.
Tidak, anda tidak perlu.
I'm not hungry.
Saya tidak lapar.
I'm taking a shower first.
Saya mandi dulu.
You can rest.
awak boleh berehat.
How about Trin, Veera?
Bagaimana dengan Trin, Veera?
He's safe, ma'am.
Dia selamat, puan.
Thank you.
terima kasih.
There’s a hole in your shirt—
Terdapat lubang pada baju anda—
on the sleeve.
pada lengan baju.
Oh, yes.
Oh, ya.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
I’ll ask the housekeeper to mend it.
Saya akan meminta pembantu rumah untuk membaikinya.
Please take care of it.
Tolong jaga.
When you’re home, tend to your wound.
Apabila anda berada di rumah, rawat luka anda.
At least put some disinfectant on it.
Sekurang-kurangnya letakkan pembasmi kuman di atasnya.
Otherwise it’ll turn bad.
Jika tidak, ia akan menjadi buruk.
Yes.
ya.
Now go.
Sekarang pergi.
Victor!
Victor!
You little dog!
awak anjing kecil!
Do you have any idea I’m about to go into cardiac arrest?!
Adakah anda mempunyai sebarang idea saya akan mengalami serangan jantung?!
Did you get hurt anywhere?
Adakah anda terluka di mana-mana?
Hah?
Hah?
You should really drop dead from cardiac arrest—
Anda sepatutnya benar-benar mati akibat serangan jantung—
so Victor finally sees how worried you are!
jadi Victor akhirnya melihat betapa risaunya anda!
Then maybe he’d stop screaming his lungs out
Kemudian mungkin dia akan berhenti menjerit paru-parunya
or letting himself get dragged around by the mob!
atau membiarkan dirinya diseret oleh gerombolan!
Who the hell’s dragging me?
Siapa yang mengheret saya?
Stop it, both of you!
Hentikan, kamu berdua!
How about your friends? Are they safe?
Bagaimana dengan rakan-rakan anda? Adakah mereka selamat?
They’re safe.
Mereka selamat.
I'll cook something for you.
Saya akan masakkan sesuatu untuk awak.
I’m cleaning your wound.
Saya sedang membersihkan luka awak.
That hurts!
Itu menyakitkan!
So why the hell did you throw yourself out there
Jadi mengapa anda membuang diri anda ke sana
and let them beat the shit out of you?
dan biarkan mereka mengalahkan kamu?
Hah?
Hah?
You go to college,
Anda pergi ke kolej,
but didn't grow a brain.
tetapi tidak berkembang otak.
If you died—
Jika kamu mati—
would this country really be any better?
adakah negara ini akan menjadi lebih baik?
I'll take it from here.
Saya akan ambil dari sini.
Nuch, you'd better go home.
Nuch, lebih baik awak pulang.
I’ve done so much for you—
Saya telah melakukan begitu banyak untuk awak—
and now you tell me to go home?
dan sekarang awak suruh saya pulang ke rumah?
Thank you, Nuch.
Terima kasih, Nuch.
But that's enough.
Tapi cukuplah.
It won’t work.
Ia tidak akan berfungsi.
I don't like girls.
Saya tidak suka perempuan.
And you know that.
Dan anda tahu itu.
I'll be back, Mom. Don't worry.
Saya akan kembali, ibu. jangan risau.
Please pull up here.
Sila tarik ke sini.
I’ll walk back on my own. You can go now.
Saya akan berjalan balik sendiri. Awak boleh pergi sekarang.
But sir, it’s an order from Colonel Krailert.
Tetapi tuan, ini perintah daripada Kolonel Krailert.
I'll tell him myself.
Saya akan beritahu dia sendiri.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Prof!
Prof!
Prof! Help me!
Prof! Tolong saya!
Trin,
Langkah,
are you okay?
awak okay tak
Erm... Aunt Dhevi, this is—
Erm... Mak Cik Dhevi, ini—
I remember. He's Mr. Padoem's son.
saya ingat. Dia anak Encik Padoem.
He came to see you here before.
Dia datang jumpa awak di sini sebelum ini.
My name is Tanwa.
Nama saya Tanwa.
I see.
saya nampak.
Trin,
Langkah,
it's lucky that you're safe.
ia bertuah kerana anda selamat.
But don't do this again.
Tetapi jangan lakukan ini lagi.
Don't risk youself like this.
Jangan risikokan diri anda seperti ini.
If I'm at risk,
Jika saya berisiko,
there are still people who’ll come and help me.
masih ada orang yang akan datang dan membantu saya.
But those students... they can’t even protect themselves.
Tetapi pelajar-pelajar itu... mereka tidak dapat melindungi diri mereka sendiri.
Are you hungry?
Adakah anda lapar?
I'll prepare something for you.
Saya akan sediakan sesuatu untuk awak.
I don’t think I can eat anything right now.
Saya rasa saya tidak boleh makan apa-apa sekarang.
Sorry.
Maaf.
That's okay.
tak apa.
You’d better get some rest.
Lebih baik awak berehat.
Go upstairs to your room and rest.
Naik ke bilik awak dan berehat.
Do you want to stay here tonight?
Adakah anda mahu tinggal di sini malam ini?
Yes.
ya.
I'll prepare the guest room for you.
Saya akan sediakan bilik tetamu untuk awak.
That's alright, Aunt Dhevi.
Tidak apa, Mak Cik Dhevi.
Trin, take a rest.
Trin, berehat.
You must be exhausted.
Anda mesti keletihan.
- Good night / - Good night.
- Selamat malam / - Selamat malam.
After I learned that Claire died,
Selepas saya mengetahui bahawa Claire meninggal dunia,
whenever I see the protest scenes—
setiap kali saya melihat adegan protes—
people running
orang berlari
some pushed to the ground—
ada yang ditolak ke tanah—
I hear this ringing in my ears,
Saya mendengar ini berdering di telinga saya,
as if every sound drowns out.
seolah-olah setiap bunyi tenggelam.
I can’t breathe.
Saya tidak boleh bernafas.
My vision blurs.
Pandangan saya kabur.
And I know, deep down, those things aren’t really happening.
Dan saya tahu, jauh di lubuk hati, perkara itu tidak benar-benar berlaku.
but the pictures in my head...
tapi gambar dalam kepala aku...
they keep flashing again and again.
mereka terus berkelip lagi dan lagi.
I just realized
baru aku sedar
you've been through so much, Trin.
anda telah melalui begitu banyak, Trin.
You've been through that much.
Anda telah melalui begitu banyak.
Why did you put yourself back in that situation?
Mengapa anda meletakkan diri anda kembali dalam keadaan itu?
I don't know.
saya tak tahu.
It just happened.
Ia baru berlaku.
Maybe I couldn’t stand the thought of losing anyone else.
Mungkin saya tidak tahan memikirkan kehilangan orang lain.
In the end,
Pada akhirnya,
everyone leaves.
semua orang pergi.
I just casually folded those paper figures—
Saya hanya melipat angka-angka kertas itu—
but you placed them in such an important place.
tetapi anda meletakkan mereka di tempat yang begitu penting.
Because they are precious,
Kerana mereka berharga,
like the person who made them.
seperti orang yang membuat mereka.
When you said you made them casually...
Apabila anda berkata anda membuatnya secara santai...
was that true?
adakah itu benar?
I made them
Saya membuat mereka
because you're precious, Trin.
kerana awak berharga, Trin.
What a beautiful song.
Lagu yang indah.
What’s it called?
Apa namanya?
I wrote it myself.
Saya sendiri menulisnya.
No title yet.
Tiada tajuk lagi.
I want to hear it again.
Saya mahu mendengarnya lagi.
I haven't heard Trin play trumpet in so long.
Saya sudah lama tidak mendengar Trin bermain sangkakala.
Do you like it?
Adakah anda suka?
I do.
saya buat.
When I wrote it,
Apabila saya menulisnya,
I thought of moments I can never go back to.
Saya memikirkan detik-detik yang saya tidak boleh kembali.
It feels hollow—
Terasa hampa—
but strangely warm.
tapi peliknya hangat.
Like it’s telling me
Seperti ia memberitahu saya
how precious
betapa berharganya
those gone days are for us.
hari-hari yang berlalu adalah untuk kita.
I want to stay here with you, Trin.
Saya mahu tinggal di sini dengan awak, Trin.
...always with you.
... sentiasa bersama awak.
...everyday with you.
... setiap hari dengan awak.